Цель игры: стать обладателем алмаза и доставить его в Танжер или Каир. 
Правила игры:

Положите на каждый квадрат игроворго поля (ИП) по жетону (Ж) рисунком вниз.Никто не должен знать,где какой Ж находится.Поставьте свои фишки (Ф) по желанию на Танжер или Каир.Возьмите из банка по 500.Определите очередность ходов (Х).

Начинайте искать "Звезду Африки" (ЗА),передвигаясь по воздуху,суше или воде в любом направлении,от жетона к жетону.При остановке Ф на жетоне,его можно открыть.

Красным цветом обозначены авиалинии.При очередном ходе можно совершить перелет по одной авиалинии,заплатив 300.Кубик при этом не бросается.

Перемещения по суше и по морю,осуществляется по броску кубика.За каждый выход в море -заплатите 100.Движение по суше-бесплатное.

Ф можно остановить,не использовав всех очков,выпавших на кубике.Если вы раешили использовать все очки и прошли Ж,то его можно открыть,заплатив 100.

При остановке на обведенных кружках возле Сахары и ос.Св.Елены игрок пропускает ход.Игорк,первым добравшийся до Кейптауна,получает 500.

Если за один ход вы открыли 2 или 3 Ж,то действия,определяемые Ж,выполняются по ходу движения.

Если вы открыли Ж с драг.камнями,сдайте их в банк: 
топаз (всего 4 шт.желтого цвета)- 300
изумруд (всего 3 шт. зелен.цв-та)-500
рубин (всего 2 шт.красн. цв-та)-800
За камень,найденный на Золотом берегу,плата удваивается.

Пустой жетон не означает ничего.Ж с подковой хранится у И,пока не будет использован.По желанию,за нее можно получить 100 или доп.ход.

И,перевернувший Ж с разбойником,лишается всех денег,подковы у него сохраняются.Ж с разбойником остается на квадрате.Если разб. оказался на Невольничьем Берегу,то И попадает в рабство-пропускает 3 хода.При проходе через открытый Ж с разбойником надо заплатить 100,а при остановке на нем,заплатить 100 и пропустить ход.Эти правила действуют до тех пор,пока кто-нибудь не откроет ЗА.

Если вы нашли алмаз,спешите доставить его в Танжер или Каир,используя все имеющиеся средства.Владельцу ЗА нельзя проходить через открытых разбойников.По пути можно открывать Ж,но если вы напалетите на разбойника,то придется сдать деньги в банк,а алмаз поставить на Кейптаун.

Остальные И,после того,как алмаз найден,при проходе через открытый или закрытый Ж с разбойником,становятся разбойниками.Деньги при этом сохраняются.Если И-разб. догонит владельца алмаза,т.е. пройдет через точку,на кот. стоит Ф,то ЗА и деньги переходят от счастливчика к разбойнику.И-разб. при этом становится обычным И,а его жетон выбывает из игры.

Выигрывает тот,кто первым доставит алмаз в Каир или Танжер.